# 列表标签

列表是一系列排列好的项目，主要分成两类：有序列表和无序列表。

## \<ol>\<ul>\<li>

`<ol>`标签是一个有序列表容器（ordered list），会在内部的列表项前面产生数字编号。列表项的顺序有意义时，比如排名，就会采用这个标签。

`<ol>`标签内部可以嵌套`<ol>`标签或`<ul>`标签，形成多级列表。

该标签有以下属性。

1. reversed属性产生倒序的数字列表。
2. start属性的值是一个整数，表示数字列表的起始编号。
3. type属性指定数字编号的样式。目前，浏览器支持以下样式。
   
    - a：小写字母
    - A：大写字母
    - i：小写罗马数字
    - I：大写罗马数字
    - 1：整数（默认值）

注意，即使编号是字母，start属性也依然使用整数。

`<ul>`标签是一个无序列表容器（unordered list），会在内部的列表项前面产生实心小圆点，作为列表符号。列表项的顺序无意义时，采用这个标签。

`<ul>`标签内部可以嵌套`<ul>`或`<ol>`，形成多级列表。

`<li>`表示列表项，用在`<ol>`或`<ul>`容器之中。

有序列表`<ol>`之中，`<li>`有一个value属性，定义当前列表项的编号，后面列表项会从这个值开始编号。

## \<dl>\<dt>\<dd>

`<dl>`标签是一个块级元素，表示一组术语的列表（description list）。术语名（description term）由`<dt>`标签定义，术语解释（description detail）由`<dd>`标签定义。`<dl>`常用来定义词汇表。

`<dt>`和`<dd>`都是块级元素，`<dd>`默认会在`<dt>`下方缩进显示。

多个术语（`<dt>`）对应一个解释（`<dd>`），或者多个解释（`<dd>`）对应一个术语（`<dt>`），都是合法的。

---

# 表格标签

表格（table）以行（row）和列（column）的形式展示数据。

## \<table>\<caption>

`<table>`是一个块级容器标签，所有表格内容都要放在这个标签里面。

`<caption>`总是`<table>`里面的第一个子元素，表示表格的标题。该元素是可选的。

## \<thead>\<tbody>\<tfoot>

`<thead>`、`<tbody>`、`<tfoot>`都是块级容器元素，且都是`<table>`的一级子元素，分别表示表头、表体和表尾。

## \<colgroup>\<col>

`<colgroup`>是`<table>`的一级子元素，用来包含一组列的定义。`<col>`是`<colgroup>`的子元素，用来定义表格的一列。

## \<tr>

`<tr>`标签表示表格的一行（table row）。如果表格有`<thead>`、`<tbody>`、`<tfoot>`，那么`<tr>`就放在这些容器元素之中，否则直接放在`<table>`的下一级。

## \<th>\<td>

`<th>`和`<td>`都用来定义表格的单元格。其中，`<th>`是标题单元格，`<td>`是数据单元格。

1. colspan属性，rowspan属性

单元格会有跨越多行或多列的情况，这要通过colspan属性和rowspan属性设置，前者表示单元格跨越的栏数，后者表示单元格跨越的行数。它们的值都是一个非负整数，默认为1。

2. headers属性

如果表格很大，单元格很多，源码里面会看不清，哪个单元格对应哪个表头，这时就可以使用headers属性。标题栏的`<th>`设置了id属性，后面的`<td>`单元格的headers属性就对应这些id属性的值，因此就能看出来这些单元格对应哪个标题栏。

3. scope属性

scope属性只有`<th>`标签支持，一般不在`<td>`标签使用，表示该`<th>`单元格到底是栏的标题，还是列的标题。