## \<div>、\<span>

`<div>`是一个通用标签，表示一个区块（division）。它没有语义，如果网页需要一个块级元素容器，又没有其他合适的标签，就可以使用这个标签。

`<span>`是一个通用目的的行内标签（即不会产生换行），不带有任何语义。

## \<pre>

`<pre>`是一个块级元素，表示保留原来的格式（preformatted），即浏览器会保留该标签内部原始的换行和空格。浏览器默认以等宽字体显示标签内容。

## \<code>\<time>\<data>

`<code>`标签是一个行内元素，表示标签内容是计算机代码，浏览器默认会以等宽字体显示。如果要表示多行代码，`<code>`标签必须放在`<pre>`内部。`<code>`本身仅表示一行代码。

`<time>`是一个行内标签，为跟时间相关的内容提供机器可读的格式。`<time>`的datetime属性，用来指定机器可读的日期，可以有多种格式。

`<data>`标签与`<time>`类似，也是提供机器可读的内容，但是用于非时间的场合。

## 换行

`<br>`让网页产生一个换行效果。该标签是单独使用的，没有闭合标签。

`<wbr>`标签跟`<br>`很相似，表示一个可选的断行。如果一行的宽度足够，则不断行；如果宽度不够，需要断行，就在`<wbr>`的位置的断行。它是为了防止浏览器在一个很长的单词中间，不正确地断行或者不断行，所以事先标明可以断行的位置，主要用于欧洲一些单词很长的语言或者 URL 的断行。

## 突出显示

`<strong>`是一个行内元素，表示它包含的内容具有很强的重要性，需要引起注意。浏览器会以粗体显示内容。

`<em>`是一个行内标签，表示强调（emphasize），浏览器会以斜体显示它包含的内容。

`<mark>`是一个行内标签，表示突出显示的内容。Chrome 浏览器默认会以亮黄色背景，显示该标签的内容。

`<small>`是一个行内标签，浏览器会将它包含的内容，以小一号的字号显示。它通常用于文章附带的版权信息或法律信息。

## 术语、公式

`<dfn>`是一个行内元素，表示标签内容是一个术语（definition），本段或本句包含它的定义。

`<sub>`标签将内容变为下标，`<sup>`标签将内容变为上标。它们都是行内元素，主要用于数学公式、分子式等。

`<var>`标签表示代码或数学公式的变量。

## 下划线、删除线

`<ins>`标签是一个行内元素，表示原始文档添加（insert）的内容。`<del>`与之类似，表示删除（delete）的内容。它们通常用于展示文档的删改。浏览器默认为`<del>`标签的内容加上删除线，为`<ins>`标签的内容加上下划线。

`<u>`标签是一个行内元素，表示对内容提供某种注释，提醒用户这里可能有问题，基本上只用来表示拼写错误。浏览器默认以下划线渲染内容。

`<s>`标签是一个行内元素，为内容加上删除线。

## 引用

`<blockquote>`是一个块级标签，表示引用他人的话。浏览器会在样式上，与正常文本区别显示。`<blockquote>`标签有一个cite属性，它的值是一个网址，表示引言来源，不会显示在网页上。

`<cite>`标签表示引言出处或者作者，浏览器默认使用斜体显示这部分内容。

`<q>`是一个行内标签，也表示引用。它与`<blockquote>`的区别，就是它不会产生换行。`<q>`也有cite属性，表示引言的来源网址。

## 缩写

`<abbr>`标签是一个行内元素，表示标签内容是一个缩写。它的title属性给出缩写的完整形式，或者缩写的描述。鼠标悬停在该元素上方时，title属性值作为提示，会完整显示出来。

## 文字方向
`<bdo>`标签是一个行内元素，表示文字方向与网页主体内容的方向不一致。`<bdo>`的dir属性，指定具体的文字方向。它有两个值，ltr表示从左到右，rtl表示从右到左。

`<bdi>`标签用于不确定文字方向的情况。
