# 表单标签

表单（form）是用户输入信息与网页互动的一种形式。大多数情况下，用户提交的信息会发给服务器。

表单由一种或多种的小部件组成，比如输入框、按钮、单选框或复选框。这些小部件称为控件（controls）。

## \<form>

`<form>`标签用来定义一个表单，所有表单内容放到这个容器元素之中。

- accept-charset：服务器接受的字符编码列表，使用空格分隔，默认与网页编码相同。
- action：服务器接收数据的 URL。
- autocomplete：如果用户没有填写某个控件，浏览器是否可以自动填写该值。
- method：提交数据的 HTTP 方法。
- enctype：当method属性等于post时，该属性指定提交给服务器的 MIME 类型。
- name：表单的名称，应该在网页中是唯一的。
- novalidate：布尔属性，表单提交时是否取消验证。
- target：在哪个窗口展示服务器返回的数据，可能的值有_self，_blank，_parent，_top。

## \<fieldset>\<legend>

`<fieldset>`标签是一个块级容器标签，表示控件的集合，用于将一组相关控件组合成一组。`<legend>`标签用来设置`<fieldset>`控件组的标题。

- disabled：布尔属性，一旦设置会使得`<fieldset>`内部包含的控件都不可用，都变成灰色状态。
- form：指定控件组所属的`<form>`，它的值等于`<form>`的id属性。
- name：该控件组的名称。

## \<label>

`<label>`标签是一个行内元素，提供控件的文字说明，帮助用户理解控件的目的。 点击`<label>`，就相当于控件本身的click事件。

- for：关联控件的id属性。
- form：关联表单的id属性。设置了该属性后，`<label>`可以放置在页面的任何位置，否则只能放在`<form>`内部。

一个控件可以有多个关联的`<label>`标签。控件放在`<label>`之中，不需要for属性和id属性。

## \<input>

`<input>`标签，行内元素，用来接收用户的输入，单独使用的标签。 type属性默认值是text，表示一个输入框。

- autofocus：布尔属性，是否在页面加载时自动获得焦点。
- disabled：布尔属性，是否禁用该控件。
- form：关联表单的id属性。设置了该属性后，控件可以放置在页面的任何位置。
  
- list：关联的`<datalist>`的id属性，设置该控件相关的数据列表，详见后文。
- name：控件的名称，主要用于向服务器提交数据时，控件键值对的键名。注意，只有设置了name属性的控件，才会向服务器提交，不设置就不会提交。
- readonly：布尔属性，是否为只读。
- required：布尔属性，是否为必填。
- type：控件类型，详见下文。
- value：控件的值。

## \<input> type属性

1. type="text"是普通的文本输入框，用来输入单行文本。

- maxlength：可以输入的最大字符数。
- minlength：可以输入的最小字符数。
- pattern：用户输入必须匹配的正则表达式。
- placeholder：输入字段为空时，用于提示的示例值。
- readonly：布尔属性，表示该输入框是只读的，用户只能看，不能输入。
- size：表示输入框的显示长度有多少个字符宽，它的值是一个正整数，默认等于20。
- spellcheck：是否对用户输入启用拼写检查，可能的值为true或false。

2. type="search"是一个用于搜索的文本输入框，基本等同于type="text"。某些浏览器会在输入的时候，在输入框的尾部显示一个删除按钮，点击就会删除所有输入，让用户从头开始输入。

3. type="button"是没有默认行为的按钮，通常脚本指定click事件的监听函数来使用。
不建议使用，用`<button>`标签代替，

4. type="submit"是表单的提交按钮。用户点击这个按钮，就会把表单提交给服务器。 如果不指定value属性，浏览器会在提交按钮上显示默认的文字，通常是Submit。


5. type="image"表示将一个图像文件作为提交按钮，行为和用法与type="submit"完全一致。

6. type="reset"是一个重置按钮，用户点击以后，所有表格控件重置为初始值。 建议不要使用。

7. type="checkbox"是复选框，允许选择或取消选择该选项。

8. type="radio"是单选框，表示一组选择之中，只能选中一项。单选框通常为一个小圆圈，选中时会被填充或突出显示。

9. type="email"是一个只能输入电子邮箱的文本输入框。

10. type="password"是一个密码输入框。用户的输入会被遮挡，字符通常显示星号（*）或点（·）。

11. type="file"是一个文件选择框，允许用户选择一个或多个文件，常用于文件上传功能。

12. type="hidden"是一个不显示在页面的控件，用户无法输入它的值，主要用来向服务器传递一些隐藏信息。

13. type="number"是一个数字输入框，只能输入数字。浏览器通常会在输入框的最右侧，显示一个可以点击的上下箭头，点击向上箭头，数字会递增，点击向下箭头，数字会递减。

14. type="range"是一个滑块，用户拖动滑块，选择给定范围之中的一个数值。

15. type="url"是一个只能输入网址的文本框。

16. type="tel"是一个只能输入电话号码的输入框。
    
17. type="color"是一个选择颜色的控件，它的值一律都是#rrggbb格式。

18. type="date"是一个只能输入日期的输入框，用户可以输入年月日，但是不能输入时分秒。输入格式是YYYY-MM-DD。

19. type="time"是一个只能输入时间的输入框，可以输入时分秒，不能输入年月日。

20. type="month"是一个只能输入年份和月份的输入框，格式为YYYY-MM。

21. type="week"是一个输入一年中第几周的输入框。
    
22. type="datetime-local"是一个时间输入框，让用户输入年月日和时分，格式为yyyy-MM-ddThh:mm。

## \<button>

`<button>`标签会生成一个可以点击的按钮，没有默认行为，通常需要用type属性或脚本指定按钮的功能。`<button>`内部不仅放置文字，还可以放置图像，这可以形成图像按钮。

- name：按钮的名称（与value属性配合使用），将以name=value的形式，随表单一起提交到服务器。
- value：按钮的值（与name属性配合使用），将以name=value的形式，随表单一起提交到服务器。
- type：按钮的类型，可能的值有三种：submit（点击后将数据提交给服务器），reset（将所有控件的值重置为初始值），button（没有默认行为，由脚本指定按钮的行为）。
- form：指定按钮关联的`<form>`表单，值为`<form>`的id属性。如果省略该属性，默认关联按钮所在父表单。
- formaction：数据提交到服务器的目标 URL，会覆盖`<form>`元素的action属性。
- formenctype：数据提交到服务器的编码方式，会覆盖`<form>`元素的enctype属性。可能的值有三种：application/x-www-form-urlencoded（默认值），multipart/form-data（只用于文件上传），text/plain。
- formmethod：数据提交到服务器使用的 HTTP 方法，会覆盖`<form>`元素的method属性，可能的值为post或get。
- formnovalidate：布尔属性，数据提交到服务器时关闭本地验证，会覆盖`<form>`元素的novalidate属性。
- formtarget：数据提交到服务器后，展示服务器返回数据的窗口，会覆盖`<form>`元素的target属性。可能的值有_self，_blank、_parent、_top。

## \<select>\<option>\<optgroup>

`<select>`标签用于生成一个下拉菜单。`<optgroup>`表示菜单项的分组，下拉菜单的菜单项由`<option>`标签给出。

- multiple：布尔属性，是否可以选择多个菜单项。默认情况下，只能选择一项。一旦设置，多数浏览器会显示一个滚动列表框。用户可能需要按住Shift或其他功能键，选中多项。
- required：布尔属性，是否为必填控件。
- size：设置了multiple属性时，页面显示时一次可见的行数，其他行需要滚动查看。


## \<datalist>\<textarea>
`<datalist>`标签是一个容器标签，用于为指定控件提供一组相关数据，通常用于生成输入提示。它的内部使用`<option>`，生成每个菜单项。

`<textarea>`是一个块级元素，用来生成多行的文本框。

## \<output>\<progress>\<meter>

`<output>`标签是一个行内元素，用于显示用户操作的结果。

`<progress>`标签是一个行内元素，表示任务的完成进度。浏览器通常会将显示为进度条。

`<meter>`标签是一个行内元素，表示指示器，用来显示已知范围内的一个值，很适合用于任务的当前进度、磁盘已用空间、充电量等带有比例性质的场合。浏览器通常会将其显示为一个不会滚动的指示条。