## HTML简介

### 什么是HTML？

HTML 指的是超文本标记语言（HyperText Markup Language），是一种用于创建网页的标准标记语言。HTML是一种基础技术，常与 CSS、JavaScript 一起被众多网站用于设计网页、网页应用程序以及移动应用程序的用户界面。

### HTML 文档 = 网页

HTML 描述了一个网站的结构语义随着线索的呈现，包含 HTML 标签和纯文本，Web 浏览器可以读取 HTML 文件，并将其渲染成可视化网页。浏览器使用 HTML 标签和脚本来诠释网页内容，但不会将它们显示在页面上。

## 网页的基本概念

### 标签

HTML 标记标签通常被称为 HTML 标签 (HTML tag)。标签用来告诉浏览器，如何处理这段代码。标签的内容就是浏览器所要渲染的、展示在网页上的内容。

- HTML 标签是由尖括号包围的关键词，比如 `<html>`
- HTML 标签通常是成对出现的，比如 `<b>` 和 `</b>`
- 标签对中的第一个标签是开始标签，第二个标签是结束标签
- 标签可以嵌套

### 元素

浏览器渲染网页时，会把 HTML 源码解析成一个标签树，每个标签都是树的一个节点（node）。这种节点就称为网页元素（element）。所以，“标签”和“元素”基本上是同义词，只是使用的场合不一样：标签是从源码角度来看，元素是从编程角度来看，比如`<p>`标签对应网页的p元素。

## 块级元素、行内元素

所有元素可以分成两大类：块级元素（block）和行内元素（inline）。

块级元素默认占据一个独立的区域，在网页上会自动另起一行，占据 100% 的宽度。

行内元素默认与其他元素在同一行，不产生换行。比如，span就是行内元素，通常用来为某些文字指定特别的样式。

### 属性

属性（attribute）是标签的额外信息，可以定制元素的行为，不同的属性会导致元素有不同的行为。使用空格与标签名和其他属性分隔。 属性名与属性值之间，通过等号=连接。属性值可以放在单引号或双引号之中，建议统一使用双引号。


## 基本结构

符合 HTML 语法标准的网页，应该满足下面的基本结构。

````html
<!doctype html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport"
        content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
  <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="ie=edge">
  <title>Document</title>
</head>
<body>

</body>
</html>
````
HTML 代码的缩进和换行，对于浏览器不产生作用。所以，上面的代码完全可以写成一行，渲染结果不变。上面这样分行写，只是为了提高可读性。

### \<!doctype>

网页的第一个标签通常是`<!doctype>`，表示文档类型，告诉浏览器如何解析网页。`<!doctype>`本质上不是 HTML 标签；它是指示 web 浏览器关于页面使用哪个 HTML 版本进行编写的指令。

### \<html>
`<html>`标签是网页的顶层容器，即标签树结构的顶层节点，也称为根元素（root element），其他元素都是它的子元素。一个网页只能有一个`<html>`标签。

该标签的lang属性，表示网页内容默认的语言。

### \<head>
`<head>`标签是一个容器标签，用于放置网页的元信息。它的内容不会出现在网页上，而是为网页渲染提供额外信息。`<head>`是`<html>`的第一个子元素。

`<head>`的子元素：

- `<meta>`：设置网页的元数据。
- `<link>`：连接外部样式表。
- `<title>`：设置网页标题。
- `<style>`：放置内嵌的样式表。
- `<script>`：引入脚本。
- `<noscript>`：浏览器不支持脚本时，所要显示的内容。
- `<base>`：设置网页内部相对 URL 的计算基准。

### \<meta>

`<meta>`标签用于设置或说明网页的元数据，必须放在`<head>`里面。一个`<meta>`标签就是一项元数据，网页可以有多个`<meta>`。`<meta>`标签约定放在`<head>`内容的最前面。

1. charset 属性

`<meta>`标签的charset属性，用来指定网页的编码方式。该属性非常重要，如果设置得不正确，浏览器可能无法正确解码，就会显示乱码。

2. name 属性，content 属性

`<meta>`标签的name属性表示元数据的名字，content属性表示元数据的值。它们合在一起使用，就可以为网页指定一项元数据。

3. http-equiv 属性，content 属性

`<meta>`标签的http-equiv属性用来覆盖 HTTP 回应的头信息字段，content属性是对应的字段内容。


### \<title>

`<title>`标签用于指定网页的标题，会显示在浏览器窗口的标题栏。搜索引擎根据这个标签，显示每个网页的标题。`<title>`标签的内部，不能再放置其他标签，只能放置无格式的纯文本。

### \<body>
`<body>`标签是一个容器标签，用于放置网页的主体内容。浏览器显示的页面内容，都放置在它的内部。它是`<html>`的第二个子元素，紧跟在`<head>`后面。

### 注释
HTML 代码可以包含注释，浏览器会自动忽略注释。注释以<!--开头，以-->结尾。
